This humble one
Это моё скромное сочинение
For the general
написанное в честь генерала
Composed when the general repelled the Wutu at the start of the year
когда в начале года он отбил нападение Уну
The writing is crude
Почерк груб
But the sentiment comes from the heart
но чувства искренние
I humbly present it here
Позвольте мне продекламировать
Please
Прошу
Beacon fires on three borders
На трёх границах дым сигнальных огней
The great river flows
освещает бурный поток великой реки
Ten thousand li of barbarian dust
Тысячи ли вражеской пыли
Cleared like autumn
рассеяны чисто как осенний воздух
From now on, all under heaven
Отныне поднебесная
Shall be peaceful
будет в покое
And let the spring breeze
И весенний ветер
Pass over splendor
вновь коснётся вышитых шёлков
Good
Прекрасно
I mean
Я имею в виду
"From now on, all under heaven shall be peaceful"
строку Отныне поднебесная будет в покое
This line is good
она особенно хороша
You are
А ты
From whose school?
чей ученик
I am ashamed
Стыдно говорить
I studied under
Я был учеником
The former
бывшего
Chancellor of the Imperial Academy
наставника Государственной академии
Yu Gong
господина Юй Гуна
Your poem
Уважаемый в твоём стихе
Has great vision
великая мощь
I, Zu
Я Цзу
Toast to a fellow traveler
поклон единомышленнику
We
Давайте
With General Zu
с генералом Цзу
And the scholars
и такими талантами
Drink together
выпьем
Please
Прошу